نرمال  سازی به اسکیل بندی  ویژگی های عددی با ارزش واقعی در محدوده 00 تا 11 اشاره دارد.

نرمال سازی داده ها در یادگیری ماشینی استفاده می شود تا آموزش مدل نسبت به مقیاس ویژگی ها کمتر حساس باشد. این به مدل ما اجازه می دهد تا به وزن های بهتر همگرا شود و به نوبه خود منجر به مدل دقیق تری می شود.
نرمال سازی ویژگی ها را با یکدیگر سازگارتر می کند، که به مدل اجازه می دهد خروجی ها را با دقت بیشتری پیش بینی کند.
<br>
پایتون کتابخانه پیش پردازشی را فراهم می کند که حاوی تابع نرمال  سازی برای نرمال سازی داده ها است. آرایه ای را به عنوان ورودی می گیرد و مقادیر آن را بین 00 و 11 نرمال می کند. سپس آرایه خروجی را با همان ابعاد ورودی برمی گرداند.
